{"id": 3375, "title": "MANET下自适应的服务发现系统研究", "abst": "MANET环境下的服务发现系统需要面对节点可能频繁移动位置、节点新加入或离开网络,以及服务提供者可能主动撤销服务,因此应在上述情况下以合理的代价发现可用的服务。为了提高系统的自适应性,服务发现系统SCN4M-DL采用了无目录服务器结构。与底层地理路由协议耦合,设计和实现了基于圆环的服务注册和发现机制。SCN4M-DL能获得较高的发现请求的成功率,有效控制存储开销和网络负载。实验结果表明,SCN4M-DL对于MANET特性以及服务状态的改变具有良好的自适应性。"}
{"id": 3376, "title": "基于不干扰理论的隔离语义描述及隔离策略的自动化验证方法研究", "abst": "隔离有助于阻止信息泄露或被篡改、错误或失败被传递等。利用不干扰理论给出了隔离的精确语义,以利于分析和制定系统的隔离策略;利用通信顺序进程CSP来定义上述隔离语义,并给出一个系统满足给定隔离策略的判定断言,以利于借助形式化验证工具FDR2来实现系统内隔离策略的自动化验证。以基于虚拟机的文件服务监控器为例,展示了如何利用CSP来建模一个系统及其隔离策略以及如何利用FDR2来验证该系统模型满足给定的隔离策略。"}
{"id": 3377, "title": "一种C程序内存访问缺陷自动化检测方法研究", "abst": "符号执行是目前较为行之有效的软件缺陷自动化检测方法,计算代价昂贵与程序执行路径爆炸是两个影响其性能的关键问题。提出了一种针对C语言程序内存访问缺陷的符号执行检测方法,该方法可通过自动化构造的测试用例发现程序内部的内存访问缺陷,如缓冲区溢出、跨界访问和指针异常等。使用符号跟踪缓冲区长度的方法,一方面减少了符号变量的数量,另一方面由此精确抽象C语言库中字符串操作函数的行为,解决了符号执行过程间函数调用的步进问题;使用动态切片的方法,裁减路径探索过程中的冗余路径,从而解决在程序内部路径搜索时发生的路径爆炸问题。实验表明,提供的检测方法不但可行,而且验证代价较小,具有较强的实用性。"}
{"id": 3